papà
credo che ormai sia impossibile fare
tendenza della tonnara sentivo parlare
ormai era leggende la materia da film
invece arriva messina
e vedo che c'è la feluca si muove in una
dimensione meno violenta
e forse perfino di nobile battaglia tra
il pescatore il pesce il pesce spada che
è un pesce comunque minaccioso e l'uomo
che dalla torre
guarda la sua apparizione peraltro rara
nei mesi di giugno e di luglio
consente quindi una pesca limitata ma la
pesca in sé e anche vederla è
sicuramente un avventura ed è la
conservazione di una tradizione a quello
che per me che vengo da lontano e tornò
a messina per la cinquantesima volta per
la prima volta fallo su a feluca nome
che evoca tra l'altro il ritorno proprio
da qui di caravaggio verso porto ercole
e una fiducia quella che lo porto non so
se fosse di questa foggia ma certamente
la parola e nella storia dell'arte e
bene l'idea di arrivare qui in
contingentare numero di turisti
privilegiati che possono pagare e
facciano questo percorso che sto facendo
e vivono un'esperienza della cattura
eventuale o dell'individuazione del
pesce spada ha una potenza di attrazione
turistica formidabile quindi esorto il
sindaco solo simplico a sostenere questa
impresa sul piano del turismo e del
richiamo di una qualità di turismo che
dello stretto di messina ricordato
sempre e soltanto non solo per la
mitologia ovviamente era per il ponte
il tanto richiesto e malfamato ponte in
questo stesso stretto l'avventura della
feluca è storia bellezza natura passione
avventura dell'uomo rispetto alla pesca
e consente di vivere un'esperienza
analoga a quella della perduta caccia al
tonno in una dimensione più alta e
nobile che come quella della boxe perché
il rapporto è 1 a 1 1 st in alto potrei
stare in alto e guardano minaccioso
pesce spada ma il piacere rivedere lo
stretto di messina rivedere le due terre
la calabria e la sicilia ed è stare in
questa condizione di privilegio a una un
senso e una forza turistica impagabile
senza precedenti occorre che esso
diventi un richiamo ha dichiarato e un
orgoglio la città di messina non solo
per i pescatori 9 quelli che possono
vedere la loro formidabile avventura
quindi torniamo io tornerò e spero che
molti vengano possono condividere questo
formidabile piacere per cui mi auguro
che messina faccia tesoro di questo
tesoro